[Hudba]
od zemetrasenia cez analýzu až po
zloženie ver nás okl opu na každom kroku
Vitajte pri vedátor skom podcaste v
ktorom sa budeme rozprávať o vede a prí
rode okolo nás moje meno je Jozef a ja
som Samuel tento podcast vychádza v
spolupráci so sme Samko ako sa
máš dobre unavený a čo ty
eh Ja tiež dobre a unavené troška
zahnanie ale Ok vieš čo trénujem teraz
na ten maratón v Ríme a počas prípravu
som začal neskôr ako som chcel lebo som
ochorel potom ma zase niečo obchádzalo
tak už som normálne teraz bol taký že
zase sa rozbehnúť ale už som v takom tom
priom štádiu Kedy sa skracujú tie behy
pred blížiacim sa maratónom takže
doslova do písmena dobieha tak tak tak
hej dobieham zameškané Dobre dobre tak
budeme ti držať palce a skoro som tam aj
ja s tebou išiel ale dobre že som sa
tomuto
vyhol Vieš čo eh máš viacej natrénované
ako jeden člen našej výpravy ktorý
Neviem či toto bude postupovať ale
pozdravujem Pala ktorý naposledy bol
tuším bť v októbri Zatiaľ Ah Takže
hej bude bude bude podávať fľašku Pri
najhoršom No veď hej Alebo si zober tú
fľašku a bude
roztlieskavačka Samko sa vraciame k
mojej obľúbenej
našej téme ženy
v vo
vede ženy v ženy vo vede eh a budeme sa
rozprávať o Inge lehman eh ďalšia ďalšia
nemecký hovoriaci rodáčka A prečo sa o
nej budeme rozprávať čo ťa napadlo alebo
prečo
a je to A je to dánka ale ale Inge mi
znie strašne nemecky Neviem neviem Mám
to tak nejako zafixované
No ty si mi napísal že či viem kto je
Inge leman A ja že nie a ty že
najprehľadnejšie
vedkyňa minulého storočia eh Vieš čo
Videl som také krátke videjko s Neil deg
tysonom a sa ho tam pýtali že
najprehľadnejšie vedec
eh a on že 20 storočia určite ingel A ja
že tak o tomto musíme o nej musíme
spraviť podcast a ja som dokonca zistil
že ja
som neviem či to aj spomínam v
obyčajných zázrakoch alebo som o tom
písal nejaký článok na vedator alebo čo
ale že jej meno som spomenul lebo je to
taká známa vec v seizmológ že leman
discontinuity ale myslel som že to je že
ten leman tak som to tam napísal že
lanova diskontinuita a to ma byť lanovej
dis som sa teraz vlastne vidíš som sa
nachytal že som predpokladal že zo
začiatku alebo v prvej polovici 20
storočia tú vedu robili len muži ale
teda ona bola vlastne jednou z pionieri
a aj seizmológ ako takej ale aj vlastne
toho že žena ktorá robí špičkovú vedu
aleže špičkovú Hej eh No tak ako sme už
naznačili Narodila sa v eh v kodani
kopenhagen hej hej hej
1888 eh krásny rok narodil zap Hej
presne to si zapamätám navždy a do ale
Narodila sa do rodiny kde mala už také
univerzitné zázemie jej otec bol
profesor psycho
na kopenhagen kej univerzite alebo na k
dánskej
hej ja to mám to isté Lebo v kvantovej
mechanike je že copenhagen
interpretation a všetci kodanska sa tak
divne prekladá Hej presne tak no a
vlastne už mala túto Ten taký už ju
kusol ten ten akademický Chrobáčik
Myslíš si že mal veľký eh na ňu vplyv
jej otec eh je otec Áno ale zároveň aj
ona bola ona študovala na jednej z
prvých zmiešaných škôl Kde v podstate
chalani a dievčatá študovali spolu
študovali tie isté veci
a Toto bolo Toto bolo niečo úplne že že
že
novinka toto ťažko sa nám budú čítať
tieto názvy ale fence colen eh čo bola
teda taká že eh stredná škola extrémne
progresívna tým vlastne že učila aj
dievčatá a viedla tú školu Hana Adler
ktorá bola teta nilsa Bora Ó nils bor
jeden z tých vlastne otcov kvantovej
mechaniky takže ona dostala extrémne
progresívne vzdelanie a extrémne
progresívne vzdelanie začiatkom 20
storočia znamená že dostala nejaké ako
žena hej že mohla sa učiť niečo iné ako
vyšívanie a tak takže áno a potom sa
presunula na takú zaostalejšie
eh univerzitu Cambridge skú mm Uhm kde
znova narazila vlastne na na problémy s
tým že bola žena takže to je štúdium sa
celkom dobre rozbehlo na úrovni
stredných škôl a potom sa to znova
zaseklo kvôli proste týmto tupým
predsudkom že ženy sa nemajú vzdelávať a
podobne takže to bolo také potom že a
môže chodiť na prednášky ale nemôže
chodiť na skúšky lebo vieš že hej Zase
ten istý Zase ten istý problém ako všade
že dovolili im keď videli ten talent
dovolili im niečo ale nie úplne všetko a
hlavne nie z toho formálneho hľadiska čo
bolo zase smutné tak ja som sa nej doč
že ona bola extrémne plachá celý život a
to keď o tebe napíšu akože jedna z
prvých piatich vecí čo o tebe niekde
napíšu eh je že bola veľmi plachá osoba
Ako dieťa a zostal je to po väčšinu
života tak to už niečo znamená keď som
si potom aj čítal chvíľku o tom že ako
ona robila rôzne výskumné objavy tak
často to bolo niekde v izolácii Uhm
takže takže bola v tomto taká samotárka
čo pri seizmológ nie nutne až tak vadí
lebo napríklad že obsluhuje nejaké eh
seizmologický
stanice kedysi vieš všetko pekne
manuálne vieš že ti tam behá takéto Pero
po papieri a potom ručne analyzuje tie
dáta tak tam proste potrebuješ mať
človeka ktorý ktorý je tam ale tých ľudí
tam zase nepotrebuješ veľmi veľa
Hm takže ona vlastne aj veľkú časť
svojho života strávila tak
že výskum robila vo voľnom čase že je že
to za čo bola platená bola že bola
platená za to že mal napríklad viedla
nejakú nejakú seizmologický stanicu
alebo že robila asistenta alebo teda
asistentku niekde ten výskum bol popri a
ten výskum bol popri že nebránime ti keď
ti zostane nejaký voľný čas tak tak sa
to ti nevieme juu zakázať
Ale čo muselo byť extrémne frustrujúce
lebo ona mala niekde také že posťažovala
sa
eh eh svojej neteri nils gr že ju štvala
alebo že Akí boli neschopní Mnohí jej
kolegovia a vlastne sa tak Posťažoval že
celý život bojuje s touto
nekompetentnosť mužov vo svojom okolí a
často úplne zbytočne hej ale zase Počas
tohto obdobia keď obsluhovala tú stanicu
tak dokázala tých 35 myslím si že až
článkov napísať vo voľnom čase vo voľnom
čase popritom že mala aj
iné povinnosti Takže Klobúk dole a ona
teda Ty si povedal že sa rodila v roku
1888 Potom mala také obdobie že robila
potom nejaká prestávka napríklad že bola
trošku tak slušne poviem že si
potreboval oddýchnuť od toho svojho
pracovného prostredia tak išiel niekde
robiť v podstate že ľudskú kalkulačku na
niekoľko rokov a potom sa znova vrátila
k tej svojej vášni k seizmológ a a mala
také vieš také také prestávky kedy
naozaj že niektoré tie prestávky boli
pomerne dlhé A potom znova zbehla na
nejakú produktívnu vlnu Čo je celkom
zaujímavé lebo sú ľudia ktorí keď si
dajú pauzu tak už sa nevedia rozbehnúť a
toto mi na nej prišlo celkom zaujímavé
že prestávka rozbehla sa potom zase keď
už
mala 1927 Ona sa narodila 88 to je že
takmer je už vieš tiahlo na
50 a a zase vieš ide bum na plný výkon
Uhm Čo možno by sme pri tomto mohli
povedať že v akom roku zomrela
1993 povie že 50ku a už všetci že a už
sa blíži jej smrť ako
predchádzajúce že ne povedia ale táto
keby že to vie eh Inge že to nie je ani
polovica jej života tak čiže zomrela v
roku 1993 ako 104 ročn Hej nedožitých
105 rokov mala Čo je na tom zvláštne že
93 si povie že však to je relatívne
nedávno ale je relatívne málo jej fotiek
aj z takého nedávneho obdobia že keď som
si keď som si ju pozeral tak má také ti
tie fotky ešte ako
hm niekde na hranici medzi dievčaťom a
mladou ženou potom má už jednu takú
babičkou sku ale de it že na to aká je
významná osoba ktorá vieš že A keby bola
plachá ako keby bola plachá a vyhýbala
sa hej takže takže toto je tiež možno
taká taká zaujímavá poznámka k nej
a a tak takže 104 rokov neuveriteľný vek
počas prvej polovice svojho života to
bolo skôr také že v izolácii pracovala a
po ako bokovku si robila
výskum A veľkú časť druhej polovice
života za ňu dostávala potom rôzne
ocenenia boli Vieš po nej pomenované
rôzne veci eh máme asteroid Ing leman
napríklad
Ing leman hej Takže eh Dáva sa
každoročne eh cena Inge leman napríklad
za to keď eh eh za veľký prínos k
výskumu štruktúry zloženia dynamiky
zemskej kôry a jadra napríklad čiže
postupne druhú polovicu To bola žeň jej
objavov tých ktorý spravila prvú
polovicu života No my my sme to už tak
alebo aj hlavne ty si to naznačil že
venovala sa tej seizmológ robila s vedou
robila nejakú ľudskú kalkulačku ako si
to nazval ale ju veľmi zaujímalo to že
seizmológ sa vlastne dala študovať
štruktúra zeme Uhm A to bol no áno
Prepáč Nie kľudne že dokončí otázku eh
nič že bol bolo toto jej hlavné skúmanie
alebo eh aj presadila sa v tomto nejako
Áno presne A ako som sa dočítal tak toto
je to čo ju vlastne dostalo k
seizmológ že ona mala rôzne záujmy Bola
pod kutá matematike fyzike chémii eh ak
sa nemýlim dokonca na nejaké Astro
prednášky chodievala ale keď sa dopočula
že v vlastne seizmológ by nám mohla
odhaliť štruktúru zeme tak to ju vlastne
nadchlo a začala si študovať materiály a
začala sa vlastne
sebavzdelávanie a spravila tam niekoľko
revolučných objavov z ktorých si
spomenieme dva
a keď si zaspomína na
leto tak neviem používaš takúto metódu
výberu melónov že po nich poť káš trošku
akože tvárim sa St ale nepočujem to
žiaden rozdiel do tak iný príklad keď
ťuká na drevo tak počuješ že je duté nie
niekedy vieš že je spráchnivené a
podobne Áno Čiže to je vlastne plus
mínus spôsob akým seizmológ vieme skúmať
štruktúru zeme inak sa šíria vlny v
závislosti od toho aké prostredie
prechádzajú v prípade toho dreva že či
tam je veľa vieš takých tých praskliniek
vzduchu a tak ďalej tak ten zvuk bude
znieť trošku ináč keď je niečo deravé
keď keď je to spráchnivené a podobne a
niečo podobné platí aj v v prípade zeme
že to ako sa šíria vlny skrz zem závisí
od toho čo sa v zemi nachádza napríklad
že či tam máme tekuté jadro jedna z
možností a toto je vlastne to čo ľudia
začali rozmýšľať o čom začali rozmýšľať
začiatkom 20 storočia
A čo je že brutálne veľká výzva ale
strašne lákavé lebo najhlbšie vrty majú
cca 10 km a polomer Zeme je cez 6 000 km
to znamená že že metódou vyvŕtame dieru
sa o zložení zeme nedozvieš prakticky
nič hej Takže jediná možnosť vlastne
bolo že mať takéto presné seizmologický
merania potrebuješ aby boli vlastne
rozložené po celej planéte seizmograf
stanice alebo seizmologický stanice Kde
máš seizmograf ktoré ti merajú keď
niekde vznikne veľké zemetrasenie tak
vlastne zaznamenajú kedy tam došla Vlna
a aká bola jej intenzita Aký bol jej
profil a V akom čase Ten čas je veľmi
dôležitý lebo ťa potom zaujíma že či to
niekde meškalo napríklad hej To by si
vedel že je tam iné zloženie Áno presne
presne Čiže ty si vieš povedať že jasné
že Zem Tak to budú nejaké šutre tak viem
zhruba Akou rýchlosťou sa šíri zvuk cez
šutre a potom si môžeš povedať Tak čo
keby tam napríklad bol bolo bola tekutá
zložka v zemi tak si povieš že Uhm OK
tak toto zrazu spraví veľký rozdiel a to
z takého dôvodu že existujú dva typy
vĺn prvý typ vlny je typ mexická
Vlna mexická Vlna je ľudia čo sedia na
lavičke vieš a zdvihnú sa keď k ním
príde tak oni sa pohnú v smere kolmom na
smer šírenia vlny že Vlna ide okolo
štadiónu a oni sa postavia a sadnú si
kolmo vlastne na ten smer Takže tomuto
sa hovorí že priečne vlnenie a pozdĺžne
vlnenie je zhruba také že máš da ľudí a
prvý DRG do druhého druhý DRG ne do
tretieho čiže tá tá výchylka sa pohybuje
tým istým smerom ako samostatná Vlna
a tomu sa hovorí že pozdĺžne vlnenie Hej
No a ak nemáš tekutinu extrémnej
viskozity tak cez tekutinu sa môže šíriť
len to pozdĺžne vlnenie len to šťuchané
keď máš tu Hul latku ako napríklad šuter
cez to môže ísť mexická Vlna tak cez to
môže ísť aj mexická Vlna a oni sa oni
majú iné rýchlosti takže prvé dostali
názov p vlny priečne To sú tie eh
šťúk tie sú sekundárne lebo idú tro trk
pomalšie a prvá vec ktorú si ľudia
uvedomili je že krížom cez celú zem
neprejdú všetky vlny že tie mexické tie
ES neprejdú úplne všade lebo časť jadra
zeme je tekutá A toto sa vedelo pomerne
dlho a plus mínus sa zmapoval že aká
veľká musí byť tá oblasť ktoré ktorá je
tekutá aby sme videli Hovorí sa tomu že
tieň nejaká oblasť pres PR si že by si
mal komu doprajeme také extra silné
zemetrasenie Predstav si že by si mal
niekde v Austrálii brutálne silné
zemetrasenie No tak OK OK No pozrel som
rýchlo že kde máme poslucháčov a tam ich
je málo takže sa budú nenahnevá sa na
nás toľko ľudí čiže v Austrálii by si
mal veľmi silné zemetrasenie a potom sa
pozrieš že kde na opačnej strane vlastne
tiež zachytí nejaké dozvuky tohto
zemetrasenie oneskorené lebo to chvíľku
trvá
a a niekde nedorazí nič a tu oblas nzv
že tá je v tieni a ten tieň je vlastne
vytvorený tým tekutým jadrom No a toto
platí pre tie s vlny ktoré proste
neprejdú cez to tekuté jadro Ale v
skutočnosti aj tie p vlny tie
šťúk ohnú a tu je zas princíp eh dhy že
keď svetlo vôjde do kvapky tak sa ohne
lebo v kvapke ide inou rýchlosťou ako vo
vzduchu tak sa zlomí to normálne proste
ž lom svetla a niečo podobné sa deje
hocijakému vlneniu keď je na rozhranie
dvoch prostredí tak sa zlomí ten zvuk sa
proste trošku zdeformuje a začne šíriť
iným smerom takže vlastne to tekuté
jadro aj trošku s fokusu ako taká
šošovka tie p vlny tie rýchlejšie tie
šucha a tiež to vytvorí nejaký tieň v
nejakej veľmi špecifické oblasti takže
toto ľudia už poznali keď in leman
vlastne naskakovala na túto vlnu phs
vlnu a toto bola vlastne tá celá
myšlienka toho že cezo kde nevidíme
dozvuk zemetrasenia ktoré vzniklo niekde
na zemi vieš presne spočítať že Aké
veľké je tekuté jadro
Zeme čo si ale uvedomila Inge leman keď
skúmala A to si potom povieme že ako sa
vtedy skúmali tie tie zemetrasenia to
bolo neuveriteľné je že sú miesta kde by
si ktoré by mali byť v tieni ale to
zemetrasenie je tam predsa len
počuť že boli nejaké oblasti kde si si
spočítal že na základe toho aké je veľké
to tekuté jadro tak Tu by sme nemali
zachytiť nič
a predsa len sa tam niečo
zachytilo a ona má super slávny článok
ktorý má najkratší názov histórii
vedeckých článkov ktorý sa volá že p s
čiarkou dez OK a p čiarkou je vlastne že
ako keby že ako keby že iná forma tých
primárnych vĺn alebo nejaká modifikácia
a tá Vlastne jej myšlienka bola taká že
čo keď je v tom tekutom jadre ďalšie
jadro ktoré je
tuhé A to spôsobí ďalší v podstate že
odraz alebo ďalší lom a ten vlastne
uvrhne časť tých vĺn aj na miesta kde by
sme nič nečakali a je o tom v podstate
že krásny strašne krátky ale úplne že
dokonale presvedčivý článok kde Ona
urobila brutálne zjednodušenie ona
povedala že dajme tomu že sa zem skladá
z troch rôznych vrstiev prvá je tá tuhá
v ktorej sa vlny šíria rýchlosťou teraz
neviem či os alebo 10 kms Potom je tá
tekutá kde to je na naopak a potom do
toho vloží ďalšiu a normálne že cez cez
takýto model si Vieš nakresliť proste
priamky keď predpokladáš že to je už
dokonalé homogénne médium a normálne ako
keby si analyzoval pohyb svetla cez
kvapku tak to tak trošku vyzerá len ona
potom urobila tú srandu že máš kvapku
vody do nej dáš inú kvapku napríklad
kvapku zo skla a dones znova kvapku vody
a skúmaš ako sa to vlastne celé Bude
lámať A kde ti vznikne tieň A kde ti
tieň nevznikne Ó krásna jednoduchá
analýza strašne múdra múdra vec úplne že
brutálne je to samozrejme len
priblíženie v skutočnosti sa ti mení
rýchlosť šírenia zvuku kvôli meniacemu
sa tlaku Takže tie rovné čiary sú v
skutočnosti ohnuté ale tá základná
myšlienka sedí a trvalo desaťročia kým
počítače pokročili natoľko aby to vedeli
presne
spočítať Každopádne že už táto úvaha
ukázala že áno zemské jadro je tvorené z
dvoch vrstiev
máme vnútorné jadro ktoré je tuhé a
potom máme vonkajšie ktoré je tekuté a
toto ukázala Inge leman takouto Krásnou
analýzou celý ten začiatok toho bol že
zachytili sme zemetrasenie na mieste
alebo teda dozvuk od trasy zo
zemetrasenia na mieste kde sme ich počuť
nemali lebo to malo byť že v tom tieni
ktoré vytvorené tým už vtedy známym
tekutým jadrom a ona teda tou
modifikáciou tohto modelu vložila do
toho tekutého jadra ďalšie tuhé presne
toto vysvetlila úplne krásny
elegantný článok napísaný v úvodzovkách
vo voľnom
čase A keď som povedal že a to je ešte
neuveriteľné ako sa to celé robilo je
že niekto opísal ako za ňou prišiel keď
robila výpočty niekde v záhrade sedela
mala krabice od cereálií a v tých
krabiciach mala papieriky so
seizmologický meraniami z rôznych
staníc a normálne metódou že na to čumíš
a ručne sa snažíš pospájať výpočtami
tieto veci dokopy reprodukuje ako sa
vlastne vast dané vlnenie šírilo
zemou to to je niečo proste že až
neuverí vieš že teraz si povieš Však
spustím simuláciu a pozriem sa že čo to
urobí Hej lenže ona nemala simuláciu ona
mala papieriky na ktorých bolo napísaný
čas a bolo tam napísané že alebo Bol bol
bol tam vytlačené že aké silné vlnenie s
akou intenzitou a dez a z tohto sa
vysomáriť aby si zre reprodukoval čo sa
tam vlastne deje A potom z toho
nakreslil taký ten krásny jednoduchý
model že to je niečo neuveriteľné
a ja som k tomu čítal taký článok občas
sa robia také že sa vyberie nejaký úplne
že klasický článok ktorý Proste urobil
revolúciu v oblasti typicky mal niekoľko
strán a k nemu sa napíšu také
komentáre a tu bolo pekne opísané
že tie objavy ktoré ona robila že že to
bolo lajknut takou že black art že ako
ke
že až tak trošku mágia ako to vlastne
dokázala že to je niečo čo počítač vy
pluje výsledok ale potrebuješ človeka
ktorý do toho čumí proste roky Ak nie
desaťročí aby chytil ciak A aby si
vybudoval nejakú intuíciu ktorá mu tieto
veci poodhaľuje takže toto dokázala Inge
leman v časoch kedy stále veľká časť
sveta tvrdila že ženy nemajú čo robiť na
vysokých
školách a robila to vo svojom voľnom
čase Robila to vo svojom voľnom čase eh
Čo je v niečom že úplne
absurdné mala ona ešte jeden objav ktorý
môžeme len tak stručne spomenúť lebo to
je ten ktorý som spomínal v úvode A síce
že tie vlny keď oni sa šíria zemou
tak ich rýchlosť sa mení tým že sa mení
hustota prostredia vieš čím ideš hlbšie
do zeme tým je tam napríklad väčší tlak
to mení rýchlosť vlnenia ale sú tam
miesta kde máš zrazu taký skok a tomu
skoku sa hovorí diskontinuita a ona
vlastne objavila tú lanovej
Kč už je to povedané správne ktoré je v
hĺbke asi 220 km eh šírka tej vrstvy je
tiež myslím si že okolo 220 km alebo 200
km
eh Možno Možno trošku menej
ale nie je úplne všade na
zemi typicky ak sa nemýlim tak nie je
pod oceánmi ale je pod eh kontinentami
ale teda že objavila že je tam zvláštne
Miesto kde sa prudko zmení rýchlosť a
prudká zmena rýchlosti znova znamená
istý ohyb vĺn čiže ona znova analýzou
toho že kde bolo zachytené aké aké
zemetrasenie identifikovala že niečo
divné sa deje pár stoviek kilometrov pod
povrchom A to je tá lanov diskontinuita
ktorej názov som naposledy tak
zzn dobre tak dúfam že týmto si si to
napravil Takže všetci čo budú ti pindať
že no pani lanovú si okradol o nejaký
krit Tak myslím si že sú sú tu iné mená
ktoré ktoré môžu haniť za to že kto ju
beral o čo áno
Takže Hej to je tak ale super eh Ja som
rád že sme sa o Inge takto porozprávali
a máme dokonca nabitú už ďalšiu vedkyňu
O ktorej sa budeme rozprávať ale
neprezradíme nič musíte nás počúvať tak
ja som si ja mám tiež ináč že jednu máme
napísanú v scenároch a potom niekde som
si napísal na papieri keď som bol v
Kanade jednu strašne cool meno som
našiel a neviem nájsť ten papierik Takže
worst Case je že normálne že napíšem
niekomu na tom inštitúte že aby mi
odfotil tie nástenky čo tam sú Lebo
presne viem kde to bolo a a potom potom
on ne spravíme epizódu lebo to bude tiež
a dokonca pozerám V poznámkach že máme
dve ďalšie nachystané No to bude ideme
napravovať historické krivdy vo vedátor
skom podcaste Áno to na toto sme tento
podcast
založili Dobre tak ďakujem ti veľmi
pekne Samko Ďakujem veľmi pekne že nás
Všetci Počúvate Nájdete nás na všetkých
dobrých aj troška horších podcastov
aplikáciách Samka viete viete podporiť
teda nás oboch viete podporiť na
patreone viete ho sledovať na Instagrame
má výborné Instagram storky vedator
Space tam máte všetko a sťahujte našu
aplikáciu ktorá nemá žiadne reklamy nič
v sebe Takže budete mať len čistý
kontent od vedora a môžete nám tam dávať
otázky Majte sa veľmi pekne Majte
[Hudba]
sa prečo kolagén nie je žiadnym zázrakom
ani skratkou zdraviu Prečo je dôležité
očkovanie proti chrípke A ako je to s
vitamínmi A čo má imunita spoločné s
črevnou mikroflórou Ja som Denisa
koleničová a na všetky tieto otázky
budeme hľadať odpovede v novom týždennom
podcaste denníka SME vizita spolu s
hostky a hosťami sa budeme rozprávať o
zdraví aj chorobách o tom čo funguje aj
čo nefunguje alebo kedy vám predajcovia
liečivých zázrakov len obyčajne klamú
podcast vizita nájdete každý utorok vo
vašich
aplikáciách ako aj na
[Hudba]
sme.sk